---메인---
1. 스캐쥴러 종료시간이 시작시간보다 이를 경우 막아주는 스크립트
2. 달력에서 날짜 클릭 시 해당 날짜에 스캐쥴러 보여주기
3. 스캐쥴이 있는 날짜에 표시 하기 - 우선수위 최하
4. 내정보 수정에서 취소버튼 눌렀을 때 result값 다르게 해서 전달해주기
5. 이름 기본키니까 변경 안되게 하기 - 영문명도 변경 안되게 하기
---전자결재---
6. 전자결재 되는 버튼만 보이게 하기 - 아니면 비활성화 시켜놓기
7. 결재상태로 검색이 되던지 아니면 소팅을 다시 하던지 하기 - 유저 편의성
 - 제목 왼쪽에 결재 상태에 따른 셀렉트 옵션 넣어놓고, 셀렉티드 이벤트 발생
 - 그 뒤에, 문서 제목 셀렉트 옵션을 아예 수신, 발신으로 고정 후, text에는
 제목으로 검색하게 바꾸기
 - 모든 값을 저장해놓고 처리하기
8. 페이징에 정렬상태도 쿼리에 넣어서 검색하던지 하기(히든필드에도 넣기)
9. 이전 페이지로 이동할 때에는 들어오기 전 페이지로 이동
10. 수신함 발신함을 따로 만들기
11. 결재상태에 따른 색상구분도 가능하게 해놓기( 대기 - 검정 / 반려 - 빨강 / 진행 - 파랑 /완료 - 초록)
12. 중간결재자 없는 경우는 중간결재자 필드가 없어지고 중간결재자에 작성자 정보가 가는 게 맞다
.
13. 반려 글 클릭해서 수정을 누른 뒤에 수정완료 누르면 다시 대기로 상태를 변경시켜주면 된다.
 - 반려는 사라지면 된다.
14. 디자인 및 기능을 게시판처럼 하기 - 중요 - (ex, 페이지번호, 각종 검색키워드 값들 다 가지고 검색하거나 상세보기할 때 전부 넣어주기 & 디자인도 맞추기)