1page 
안녕하세요 1조 발표를 맡게 된 이진호라고 합니다. 이번 텀프로젝트를 하기에 앞서 저희가 만드려는 방향 및 개략적인
구조에 대해 발표를 하고자 합니다.
일단 저희가 만들고자 하는 웹 페이지의 주제는 '회사 출결관리 기능을 하는 웹 페이지'입니다. 다음에서
다양한 기능에 대해 추가 설명을 드리고자 합니다.

2page 
목차는 다음과 같습니다. 먼저, 저희 조가 이런 웹페이지를 만들고자 하는 배경 및 이유, 그 다음으로 저희가 만드려고
하는 페이지의 구성도, 그 페이지를 만들기 위한 역할 분담 및 개략적인 일정표에 대해서 차례로 발표하고자 합니다.

<배경 및 이유>
3page 
먼저, 저희가 왜 '회사 출결관리 웹페이지'를 만드려고 하는지에 대해서입니다.
4page
먼저 처음에 조별 프로젝트에 대해서 설명을 들었을 때, 혹시 회사의 출결관리 페이지를 웹으로 만들면 어떨까 하는 
생각이 들었습니다. 웹 페이지를 이용하여 회사에 출결을 기록하고, 웹 게시판 등에 팀별 혹은 부서별 자료를 올리고 
확인하는 등, 회사에서 이러한 출결관리 프로그램을 사용하면 어떨까 하는 생각이 들었습니다.
게다가 이걸 만들면서, 책에서 배웠던 여러가지 개념들을 이해하고, 이를 프로그램에 녹여내는 작업에 적합하다고 생각했습니다.
5page
그러면 왜 프로그램이 아닌 웹으로 만드는지에 대해서 말씀드리려고 합니다. 인터넷으로 찾아보니, 출결관리 프로그램이
정말 많이 있었습니다. 하지만, 프로그램을 이용한다면, 프로그램을 실행하여야 하는 불편함이 존재합니다. 물론, 시스템
프로그램에 자동으로 실행하게 두는 방법이 있습니다만, 그것보다 가벼운 웹 페이지로 만드는 것이 좀 더 효율적이라고
생각하게 되어 웹 페이지를 이용하여 만드려고 합니다.

<구성도>
6page
다음은 각각의 영역에 대한 자세한 설명입니다. 먼저, 메인페이지 영역입니다.
7page
메인페이지는 다음과 같이 회원가입, 로그인, 메인페이지의 3가지로 
나누어 구성하려고 합니다. 먼저, 회원가입입니다.
8page
회원가입페이지는 입사할 때 사번을 먼저 받는다는 설정하에 자신의 비밀번호, 그리고 자신의 부서와
팀을 입력하는 태그를 만들어 구성할 계획입니다. 만약 사번이 맞지 않는다면 나머지 사항이 맞더라도
회원가입이 되지 않는 설정으로 만들 계획입니다.
9page
그리고 로그인 페이지는 사번과 비밀번호를 입력하여 맞으면 메인페이지로 넘어가게 됩니다. 
10page
메인페이지에는, 사원의 출결상황을 알 수 있는 달력, 게시판들을 묶어놓은 영역,
그리고 결재페이지로 넘어갈 수 있는 버튼이 존재합니다. 
11page
다음은 게시판 영역입니다. 아마도 게시판영역은 전체적인 디자인은 동일할 것으로 예상합니다. 다만, 페이지를 3개로 나누어
각 부서별 회의록을 볼 수 있는 페이지, 회사 전체의 공지사항을 올려놓는 페이지로 나누어 구성하고자 합니다. 각 부서는
텝으로 나누어 표현하고자 하며, 누구나 볼 수는 있지만, 수정은 각 부서의 사람만 할 수 있도록 권한설정을 하려고 생각하고
있습니다.
12page
먼저, 게시판 열람 화면입니다. 옆에 해당 게시판으로 갈 수 있는 사이드바가 존재하며, 이 사이드바
를 클릭하면 세부사이드바가 나오는 구조로 설계하고자 합니다. 또한, 오른쪽에는 게시판 리스트
영역이 있도록 할 계획입니다.
13page
다음은 게시판 작성 화면입니다. 대략적인 구성은 네이버 카페 게시판 작성화면을 참고하였으며, 
게시판의 종류, 제목, 파일첨부, 내용작성을 하는 페이지로 구성하였습니다.
14page
다음은 게시판 상세보기 화면입니다. 게시판 상세보기 화면은, 저희가 카페 등에서 해당 게시글을
눌렀을 때 나오는 페이지로, 여러가지 기능을 하는 버튼과 해당 게시판의 글 내용을 볼 수 있는
화면으로 구성하였습니다.
15page
다음은 결재버튼을 눌렀을 때 나오는 결재페이지입니다. 
16page
먼저, 결재의 메인페이지에서는 단순 조퇴 혹은 반차의 사유서를 선택하여 작성하는 버튼이 있습니다.
또한, 아래의 두 버튼 같은 경우는 일단 옵션으로 두고, 작업하고자 합니다. 
17page
먼저, 결재요청서 작성화면입니다. 게시판 화면과 크게 다른점은 없지만, 내부적으로는 게시판처럼
전체공개가 아닌, 자신의 부서에서 권한이 있는 사람한테 메시지형식으로 보내는 기능으로 구현할
생각입니다.
18page
그렇게 되면, 해당 내용이 페이지가 변경되어 다음의 결재 승인 및 반려서 페이지로 변환되어 결재
라인에 해당하는 사람에게 전달되고, 해당 내용을 작성하여 승인 혹은 반려버튼을 눌러 처리할 수
있습니다. 만약에 반려버튼을 누르면, 다시 17page의 내용으로 가서 사유를 보강하거나, 취소를
눌러 결재를 취소할 수 있습니다.
19page - 추가페이지
일정표는 다음과 같습니다. 먼저, 수업 일정표입니다. 이 일정표에 맞추어 저희 프로젝트에 맞는 수업내용들을 그때 그때
복습하면서 진행할 계획입니다. 특히, 먼저 배운 html 및 css 작업은 데이터베이스 수업 일정과 정보처리기사 필기시험
일정을 고려하여 편성하고, 이후의 수업 일정인 네트워크 프로그래밍 jsp나 데이터베이스 등의 기능은 수업의 말미부터
시작하여 여유기간을 두고 2-3주간의 작업일정을 잡았습니다. 아직, 구체적으로 어떤 언어를 어떤 기능을 위해 사용하여야
하는지에 대한 구체적인 방법을 배우지 못한 상태기 때문에 일정차트가 구체적이지 못한 점이 있습니다. 이는 추후 수업을
들으면서 조원들과 상의하여 수정해 나갈 생각입니다. 이를 통하여 수업시간에 배운 내용을 복습하고, 이를 제 것으로 담아
내는 과정을 수행하게 됩니다.
16page
또한, 저희가 평소에 웹페이지를 만들고, 사용하면서 느꼈던 불편한 점들이 있습니다. 다음의 동영상
을 보고 난 뒤에 다시 설명드리겠습니다.
동영상에 나온 바와 같이, 어떤 네비게이션 바는 한 메뉴를 선택하고 내려가는 과정에서 사이즈를 고려하지 않고 만들어 
아래에 있는 네비게이션 바를 누를 수 없다던가, 다른 회사는헬멧의 이미지를 추가로 설정할 때 
영역의 크기를 고려하지 않아 이미지가 밑으로 내려가는 등의 문제점을 발견하였습니다.
저희는 이런 부분까지 고려하여, html을 설계하고자 합니다. 아직은, html이나 css적인 부분에서의 문제점만을 발견하고,
이를 수정하고자 하는 생각만 들뿐이지만, 추후에 여러가지 웹 프로그래밍에 관련된 언어들과 기술들을 배운다면 점점
나아지는 웹 페이지를 만들 수 있다고 생각합니다.
17page
마지막으로, 저희가 가져가고자 하는 저희만의 특징은 온라인 결재시스템을 조금 간소화하여 구성하는 것입니다. 회의록을
작성하여 올리면, 같은 팀내에 있는 부서에 알람이 가고, 회의록을 확인하여 수정사항 및 확인하였음을 작성하여 올릴 수
있습니다. 또한, 이 때, 다른 부서가 이 회의록에 접근하거나, 회의록이 등록되었음을 알람받을 필요는 없습니다. 또한, 저는
휴가의 결재나 급한 용무가 생겨 반차 혹은 조퇴를 하여야 하는 경우에, 결재시스템을 통하여 해당 내용을 작성하여 올리면
팀장 혹은 임원진들만 그 내용을 확인하고 승인해 주어서 출결에 불이익을 받지 않도록 하는 시스템을 구축하고자 합니다.
이것이 저희 조가 이 출결관리 시스템 페이지에서 가져갈 특징이라고 생각합니다.


18page
다음은 저희조의 역할분담입니다. 다음 내용은 판서로 대신하겠습니다. 일단, Project Manager는 제가 담당하게 되었고, 
저희조의 Project Leader는 원치운 학우가 담당하게 되었습니다. 또한, 조는 총 3개조로 구성하였으며,
 원치운 학우와 유학선 학우가 1조, 제가 김윤경 학우와 2조, 차현진 학우와 3조를 구성하고,
co-op programming을 하는 방향으로 가고자 합니다.
19page
또한, 저희는 영역별로 작업하는 것이 아닌, 페이지를 담당하여 작업할 계획입니다. 이를 위해 앞서 설명하였던 3개의 영역
을 담당하는 방향으로 프로젝트를 진행하고자 합니다. 먼저, 1조는 결재페이지를 맡을 계획이며, 2조는 메인페이지, 3조는
게시판 페이지를 맡아서 작성할 계획입니다. 

20page
지금까지 저희조가 만들고자 하는 '회사 출결관리 및 다양한 기능을 하는 웹 페이지'에 대하여 설명하였습니다. 지금까지 
1조의 발표를 들어주셔서 감사합니다. 지금부터 궁금한 사항에 대한 질의응답을 하겠습니다. 감사합니다.