1페이지
안녕하세요 일본취업과정 6기 1차 발표를 맡은 1조 조장 이진호 입니다. 먼저, 7월에 발표에서 저희 조는 전자결재시스템의 기능을 하는 웹 페이지를 팀 프로젝트의 주제로 맡아 진행하기로 하였습니다. 그 이후, 현재 저희가 진행한 사항에 대해 발표하고자 합니다.

2페이지
목차는 다음과 같습니다. 먼저 홈페이지의 프로젝트의 목적 및 계획, 그 다음에 현재 완성된 주요 기능, 마지막으로 이번 프로젝트를 진행하면서 느낀 것들에 대해 말하고자 합니다.

3페이지
먼저, 홈페이지의 목적입니다. 앞서 7월 발표에서 저희는 현재 대부분의 회사에서 하나의 프로그램을 만들어 진행하고 있는 전자결재시스템을 웹으로 옮겨와 구현하고자 하는 것을 목적으로 하였습니다. 그 이유는, 웹 페이지로 만들어 프로그램을 실행하는 것보다 효율적으로 접근이 가능하게 하고자 함이었고, 회사 내의 결재 및 게시판을 웹페이지로 만들어 접근성을 높이고자 함이었습니다. 

4페이지
또한, 저희는 이런 페이지를 만들면서 기능에 따라 크게 3가지 영역으로 구분하였습니다. 먼저, 사원 정보관리에 초첨을 맞춘 메인페이지 영역, 그리고 결재시스템을 구현할 전자결재영역, 마지막으로 게시판을 관리할 게시판 영역이었습니다. 또한, 앞서 말씀드린 세가지 영역에 대해 각각 해당 팀원들이 업무를 맡아 수행하기로 하였으며, 각각의 영역에 맞는 페이지를 만들었습니다.

5페이지
다음은 저희 프로젝트의 주요 기능에 대해 설명드리고자 합니다. 먼저, 기본적인 중복체크 기능입니다. 사내 홈페이지이고, 사번을 부여받아 회원가입을 한다는 설정이지만, 사원번호를 잘못 입력하여 중복된 사원번호가 들어갈 수 있는 가능성을 막고자 사원번호 중복체크기능을 추가하였습니다.

6페이지
다음은 빈 항목에 대한 체크 및 형식에 맞지 않는 데이터들을 걸러내는 기능입니다. 회원가입 뿐 아니라, 게시글 작성, 스캐쥴 작성, 전자결재 작성 등에서 해당 항목에 맞지 않는 값이 들어가거나, 상식상 올바르지 않은 값을 입력했을 때에 경고메시지를 출력합니다. 또한, 작성하지 않고 확인을 누른 경우에도 사용자에게 경고메시지를 출력해 확인하는 기능을 추가하였습니다. 이를 통해 입력값에 대한 검증을 하였습니다. 

7페이지
다음은 스캐쥴러 작성 및 수정에 대한 기능입니다. 메인 페이지에 스캐쥴러 기능을 추가하였고, 기본적으로 현재 날짜 이후의 스캐쥴만 아래의 스캐쥴러 표에 출력이 되게 하였습니다. 시작시간이 현재 날짜에 제일 가까운 것부터 10개를 출력하였으며, 새로 일정이 추가되면 다시 10개를 뽑아 화면에 표시합니다. 또한, 달력의 파란 색은 작성한 스캐쥴이 있는 것을 표시하였으며, 저 표시는 해당 달에 등록된 스캐쥴 전부를 표시합니다. 해당 날짜를 클릭하면 해당 날짜에 스캐쥴을 보여주며, 초기화 버튼을 눌러 현재 날짜로 돌아올 수 있습니다.

8페이지-9페이지
다음부터는 전자결재에서의 주요 기능에 대해 말씀드리고자 합니다. 전자 결재는 이메일의 형식을 조금 참고하였습니다. 네비게이션 탭의 전자결재시스템 버튼을 클릭하면 수신문서함을 기준으로 정렬이 됩니다. 저희의 테스트케이스인 안영우 사원의 경우 사원직책이기 때문에 전자결재상 누구에게 받을 수 있는 메시지가 없습니다. 따라서 발신을 눌러 정렬기능을 알아보았습니다. 먼저, 결재 종류에 따라 기안서와 휴가신청서, 결재 상태, 등록일을 날짜의 범위로 검색할 수 있습니다. 또한, 다중 검색이 가능하기 때문에 기안서의 진행중인 문서 혹은 휴가신청서 중에서 11월에 등록한 휴가신청서 등 여러가지 검색조건을 병합하여 검색할 수 있습니다. 또한, 아래의 검색어 입력은 제목/내용/작성자를 지정하여 검색할 수 있으며, 모든 조건 초기화를 눌러 모든 조건을 초기화할 수 있습니다.

10페이지
다음은 전자결재의 순서를 따라서 문서가 어떻게 승인되고 반려되는지를 알아보겠습니다. 먼저, 사원 혹은 대리는 그 팀의 팀장격인 과장을 중간결재자로, 부장을 최종결재자로 하였으며, 과장은 중간결재자 없이 부장을 최종결재자로, 부장은 이사를 최종결재자로 하는 승인과정을 거칩니다. 이 때, 반려를 구분하기 위해서 중간결재자에게 반려된 경우를 반려1, 최종결재자에게 반려된 경우를 반려2로 지정하였습니다. 

11페이지
그럼 다음의 동영상을 보시겠습니다. 결재 승인 라인을 좀 더 빠르게 보여드리기 위해 해당 기능만 부득이하게 영상으로 대체하게 되었습니다. 먼저, 사원직책의 사원이 기안서를 등록합니다. 그러면 대기 상태가 되며, 해당 기안서가 중간결재자인 과장의 화면에 보이게 됩니다. 그렇게 과장이 승인을 누르게 되면 진행상태로 바뀌게 되고 최종결재자의 화면으로 넘어갑니다. 이 때, 최종결재자까지 승인이 떨어지면 해당 문서는 완료상태가 되며 더 이상의 내용 수정이 불가능합니다.

12페이지
하지만, 반려를 당하는 경우도 있습니다. 반려를 당하게 되면, 해당 문서는 대기상태가 되며 다시 사원직책의 페이지로 넘어가게 됩니다. 이 때, 수정을 통해 다시 결재라인을 타는 것이 가능합니다. 수정을 하면 반려일이 지워지게 되며, 다시 승인의 결재라인을 타는 것이 가능합니다.

13페이지
다음은 게시판에서의 주요 기능에 대해 알아보겠습니다. 게시판은 전자결재영역과 비슷한 성격을 띄고 있지만, 조금 더 자유로운 글작성 및 수정이 가능한 곳입니다. 이에 맞추어, 저희는 게시판을 부서별, 취미별, 자유 게시판의 세 가지 성격의 종류로 나누었고, 전체를 기본값으로 삼아 부서 취미 자유게시판에 해당하는 글이 정렬되도록 하였습니다. 또한, 밑의 검색창은 제목,내용,작성자를 키워드로 삼아 검색이 가능합니다. 또한, 공지로 지정된 글은 1페이지에 최대 5개까지 표시되도록 해서, 중요한 게시글을 모든 사람이 볼 수 있게 하였습니다.

14페이지
다음은 글쓰기 내에서의 필수항목 확인 기능입니다. 이는 물론 전자결재에도 들어가 있는 기능입니다. 중요한 제목과 내용이 없을 시 글 작성이 되지 않게끔 하여 의미있는 게시글이 작성되도록 하였습니다.

15페이지
마지막으로, 게시판의 댓글 기능에 대해 알아보겠습니다. 해당 게시글에 댓글을 달 수 있습니다. 댓글은 최대 3개까지 작성 가능하며, 작성자만 해당 댓글을 삭제할 수 있습니다. 또한, 게시글이 지워지면 댓글은 모두 지워집니다.

16페이지
다음은 이번 프로젝트를 하면서 느낀 점에 대해 조원분들에게 물어보고, 하나씩 정리하였습니다. 
프로젝트를 하면서 실력이 많이 늘은걸 실감하게 되었고 다른 사람들과 협업하기 위해서는 많은 회의가 필요하다는 것을 알게되었습니다. 또한, 프로젝트를 하면서 실력이 많이 부족하다는것을 느꼈고 만드는 프로젝트에 대한 이해도가 낮아서 많은 시행착오가 있었습니다. 다른 팀원들의 의견은 팀원간의 소통이 소통이 중요하다고 느꼈습니다 문서 작업의 중요성에 대해 많은 것을 느끼게 되었습니다. 마지막으로, 문서 작업으로 인해 계속 추가사항이 생겼으며 생각대로 코드를 짜는게 어려워 미구현사항이 많이 있었습니다

17페이지
프레젠테이션은 여기까지 하겠습니다. 다음부터는 실제 페이지로 시연하고자 합니다. 감사합니다.

